（根據謝樓南原著小說
《我的皇后》改編）
國師
你不勝酒力
不要再喝了
可他說
她是他最好的所得
原來
我什麼都不是
國師
你真的喝醉了
我扶你回去休息
國師
我小時候
也有特別特別難過的時候
覺得活不下去的時候
我就找了個地方
躲了起來
我躲了好久好久
後來
他就出現了
牽著我的手
讓我不要害怕
你是我這一輩子的光
我一輩子都在為你而活
曾經我想找你問一問
你當年到底是真的想救我
還是只把我當作棋子
是想要我覺得
那是我欠你的
可是我
我真的欠你嗎？
蕭煥，我真的欠你嗎？
國師
你真的喝醉了
現在我已經不在乎了
因為
讓我娘不潔的人
有一個她至死不能說
至高無上的身分
他們都說我娘淫亂
辜負了先帝的信任
我娘被綁在木樁上
活活被火燒死
可她到底辜負了誰啊？
我娘寫下了血書
那時候先帝已薨
所有的人都想要她的命
她就只好寫下這封血書
來證明我的身分
希望能夠保我平安長大
可是她沒有想到
我的身世被瞞了下來
是你們
毀了我娘
毀了我
還讓我們有口難言
好一個皇家呀
你們好大的威嚴啊
國師
你真的不能再說了
所以你告訴我
你到底有什麼資格裝好人？
到底為什麼要騙我十幾年？
讓我要傾其所有，用我的一切來還你
我也是公主
你擁有的
我也配擁有
你說話，蕭煥
你說話呀
你能不能起來說一句話呀？
國師
你到底要我說什麼？
沒錯
不管你說什麼
我們都回不去了
除了恨你
我也沒有別的路可以走了
蕭煥
殺母之仇
我要你們蕭家來還
回皇上、皇后
陸副統領已平安將國丈送抵法蘊寺
安置在鹿苑
好
國丈的起居一定要安頓好
其他人就別讓他見了
是
多謝皇上
希望父親
在退隱歸鄉的這段日子裡
能想清楚吧
等過些時日
一切都穩定了
你還是可以去看他
鹿苑也不遠
什麼意思？
昨日我聽了不該聽的話
不過國師放心
我已經在周圍排查過了
沒有其他宮人的存在
你要為我永遠保守祕密
卻又為何
不自盡呢？
慢著
雖說有些表演的成分
但這種表忠心的方式
我很喜歡
死就不必了
我喊你來
當著你的面大醉
就已經想清楚了
你是個值得我信的人
我跟隨皇上學習心術多年
一個人的眼神
是騙不了人的
你的眼神告訴我
你願意為我生、為我死
但怎麼辦呢？
可你終究都得不到
我的心
能為國師而死
是陸琦莫大的榮幸
我不要你死
我要你為我
好好活著
皇上
皇后娘娘
國師求見
你先忙
那我就先回去了
皇后娘娘金安
國師來給皇上送藥丹？
是
皇上此前傷了根本
還需細細調養才是
許久未見
國師清瘦了不少
娘娘神采奕奕
珠玉當前
臣自慚形穢罷了
皇上就在殿裡
你去吧
臣恭送娘娘
杜國師，許久未見啊
是
臣未入武英殿已有一百一十七日
國師為何今日親自來送藥？
臣來一為送藥
二是為了稟明皇上
臣已經想清楚了
想清楚了什麼？
臣知錯
你有什麼錯？
臣之錯
在於逾越
不懂分寸，不知進退
皇上與皇后的事終究是皇上家事
皇上是天子
天子胸懷天下不假
但卻是人心肉長
江州之事
是臣狹隘了
國師言重了
臣不該辜負皇上對我的一番苦心
更不該辜負皇上的信任
今後
臣自會恪守本分
絕不再妄斷皇上的家事
在朕的眼裡
你的誠意比歉意更加地重要
皇上想要的誠意，臣也帶來了
來人，呈上
水利圖？
國師果然有才
我朝夏末秋初多有澇洪
即便是本次蝗災也與澇情有關
臣特意繪製了水利圖
以供工部參詳
你還標注了每年的潮汐記錄
真是有心了
這水利之事宜早不宜遲
你看看今年的天象如何
是否可以動工？
多謝皇上再給臣一次機會
臣定然不會讓皇上失望
在朕的心裡
杜聽馨永遠是杜聽馨
做事從來都是一絲不苟
皇上所言極是
臣想做之事
從來都是一絲不苟
熒兒你看
哥哥給你準備了什麼？
你最愛吃的
來
別愣著了，趁熱吃
哥
你說有身孕的人是不是都沒有胃口？
茶不思飯不想
而且經常都睡不好
有這個可能
熒兒
你問這個幹什麼？
哥，我有身孕了
你說…你說什麼？
誰的？
王爺，您不能進去
王爺
你這個畜生
-我殺了你
-住手
平白無故大鬧武英殿
蕭千清
你最好給朕一個不罰你的理由
馮五福
你先出去，把門關上
-你先出去吧
-是
熒兒她不諳世事
這個登徒子居然敢欺負她
讓她…
讓她有了身孕
怎麼可能呢？
末將跟公主清清白白
她怎會有身孕的？
你還敢狡辯
她親口給我說的
不是你還能有誰？
-定是你趁我們不在的時候…
-夠了
李宏青不是這樣的人
熒兒親口所言
她的個性單純如斯
還能作假不成？
若真有此事
末將願奉上項上人頭
熒兒
熒兒，如何？
太醫說
我沒有身孕
但是皇后娘娘說
我得了相思病
相思病？
熒兒
去吧
李宏青
我有七天五個時辰沒有見到你了
我一直在想你
茶不思飯不想的
李宏青
我喜歡你
我想知道
你喜歡我嗎？
可惜啊
我這直率可愛的妹妹
就這麼便宜李宏青這個二愣子了
末將惶恐
配不上公主抬愛
惶恐？
你還敢惶恐？
哥哥
這是我喜歡的人
我不許你欺負他
事出突然
宏青
你先回去考慮考慮
-不用急著回覆
-是
你現在不喜歡我沒關係
反正
你早晚都會喜歡我的
公主若無其他事情
請允許末將告退
今日，我們熒兒做得很好
很勇敢
熒兒
走，我們進去吃點東西
他居然敢拒絕我妹妹
皇上管不管？
豫章王的意思是
讓朕當場賜婚？
有何不可？
難道我妹妹配不上那個愣頭青？
婚配要兩情相悅
你我總不能仗勢欺人吧
強扭的瓜不甜
好自為之
我看你與皇后這強扭的瓜
倒是挺甜的
鐘霖？
鐘霖
鐘霖，真是你啊
連續幾日找不到你
原來你躲在這兒
你幹嘛來了？
你還好意思問
睡過本王之後就開始躲著我
是不是我不去找你
你就死也不會來找我？
你胡說什麼？誰睡你了？
我喝醉了
什麼都不記得
行啊，還學會耍無賴了是吧你？
你站住
你這是始亂終棄
我從未有過開始，哪來的終棄？
什麼叫從未開始？
那我們之前那些
都…
都不作數了？
鐘霖
救我，好痛
別在這兒演
不吃你那套
真的很痛
怎麼了？
被牠咬了
糟了，你被毒蠍咬了
這是南邑毒蠍
還好牠的毒液不會致命
但是牠的毒液會導致幻覺
-幻覺？
-算了
我帶你去前面坐會兒
走
鐘霖
我喜歡你
我…我想娶你
這麼快？
這毒液果然好使
你告訴我
你是不是也喜歡我？是不是？
-是不是？
-是…
是
我就知道你也喜歡我
你不會丟下我不管的
對，不會丟下你不管的
-然後呢？
-沒了
你沒事？
我…
我根本就沒被咬
你…
但我剛才說的那些都是真的
你有病吧？
鐘霖，我沒病
我喜歡你，我想娶你
剛剛你也承認了
你也喜歡我
你不能耍賴
你知道我是什麼樣的人嗎？
我當然知道
看到了？
我鐘霖只能靠這些邪門歪道苟活於世
因為我是靈璧教的人
所以請豫章王以後
不要再開這種無聊的玩笑
我不喜歡
我沒開玩笑
我是認真的
你已經假死
逃離了靈璧教
你現在是我蕭千清的人
沒用的
從我加入靈璧教那天起
我就被種了噬心毒
此毒已和血脈相融
只要噬心鈴響起
毒就會發作
我嘗試了千百種解毒的藥
可這毒根本就無藥可解
所以蕭千清
我這輩子都會活在恐懼之中
風聲鶴唳
杯弓蛇影
就連聽到銅鈴我都要害怕
會不會噬心毒發作
我就是這種人
像我這樣的人
你還要娶嗎？
你真的對熒公主
沒有半分的男女之情？
臣惶恐，絕不敢造次
撇開你的惶恐
撇開熒公主的身分
你，李宏青
對蕭熒難道就沒有半分的喜歡？
朕看你也沒有十分地確定
朕的這個妹妹性格乖張
愛恨都非常地極致
如果你沒有想清楚
千萬不要去招惹她
但如果你想清楚了
朕也沒有什麼意見
臣明白
臣最近不會再去見熒公主了
直到自己想清楚為止
好
母后，兒臣要娶鐘霖為妻
希望母后能夠成全
平日裡你怎麼胡鬧都可以
但是鐘霖你絕對不能娶
若我執意呢？
放開
太后聽聞鐘姑娘擅長書法
特意宣姑娘入宮
想一睹你的風采
這是宣我入宮？
明明是有陰謀
多謝太后娘娘抬愛
只不過
我這被請來得太過匆忙
沒帶那支我最愛的三花紫毫筆
我還是回去取一下吧
三花紫毫
這裡也有
我還有個怪癖
這落筆之前須得喝上
我親手釀的兩杯桑落酒
鐘姑娘若是不抄完這些經書
奴婢是不能放您回去的
這位姑姑
豫章王若是知我不見了
定會來尋我
你可擔待得起？
豫章王此時正在和太后用晚膳
可能今晚要留宿宮中
怕是
顧不上姑娘了
請吧
就你們這點小伎倆
還想對付本姑娘？
太后
太后，太后饒命
都是這個女人
是她勾引我
本王的女人你也敢動？
清兒
這個賤人
在我的寢殿
行苟合之事
你還維護她？
母后
後宮這種伎倆
你確定要用在兒子身上？
你…
臣弟求娶鐘霖為妃
懇請皇上賜婚
蕭千清，你瘋了不成？
不知從哪兒帶回來的女子
來歷不明，私德有虧
你竟然還娶她當王妃？
母后如此詆毀鐘霖
但你可知
在我數次身陷險境
性命垂危之際
是她不顧自身安危數次幫我
這世間女子千般好
但在我心裡
都比不上鐘霖勇敢無畏
有情有義
我蕭千清此生，非她不娶
哀家決不允許你娶這樣一個
身分低微的江湖女子
尤其是她
熟知歪門邪道，不是正經人家的姑娘
你就死了這條心吧
太后所言極是
依照大齊的禮制
鐘霖的身分的確不能嫁給豫章王為妃
但鐘霖心性赤誠
為大齊解徐州之困奔波千里
又與豫章王一起取得霜花
對朕來說也是護駕之功
理應重賞
既然這樣
朕今日便下旨
封鐘霖為定安郡主
昭告天下
鐘霖
從今以後
皇上和本宮就是你的親人
如若有人再敢欺負你，讓你受委屈
我們一定會替你做主的
鐘霖謝皇上、皇后娘娘恩典
都起來吧
鐘霖
你與豫章王之間的事情
只需要跟隨你真實的內心走
朕問你
你是否願意嫁給豫章王？
回稟皇上
我願意
臣弟謝皇上賜婚
怎麼了？
鐘霖
剛剛皇上和皇后的賜婚
那是你親口答應的
你不許反悔
蕭千清
-你對我是認真的嗎？
-廢話
不是逗我玩？
那是不是可憐我？
要不我實在想不通啊
你堂堂豫章王
身分尊貴，什麼沒有
怎麼可能喜歡我這麼一個…
一個什麼？
鐘霖
我知道
你我都是漂泊不定之人
但我們現在有了彼此
未來心裡便能安定了
我不管你是誰
我只是想讓你知道
你是我蕭千清最喜歡的女人
我喜歡你
我也從來沒有想過我能嫁給你
我真的特別開心
鐘霖
我一直想問你
你待凌蒼蒼為何有所不同？
或許是因為
從小到大
她是唯一一個想保護我的人
你要帶我去哪兒？
今日是你的生辰
我給你準備了驚喜
漂亮嗎？
大家都說這棵許願樹裡住著山神
只要許下願望
都會靈驗
鐘霖，快許個願望吧
我知道錯了
不要打我
鐘霖
原本只是想給你一個驚喜
對不起，鐘霖
不，蒼蒼，是我要謝謝你
蒼蒼
我想許個心願
好，是什麼？
我想跟你做一輩子的朋友
真心相待，永不分離
一言為定
那我們今日就義結金蘭
此樹為證
好
許願樹為證
今日
-凌蒼蒼
-鐘霖
義結金蘭
從今以後
有福同享，有難同當
天涯相隨
絕不辜負
從那以後
我們倆就義結金蘭，相伴左右了
所以她是為你斬盡滿樹銅鈴
不問因由？
感動吧？
我懂了
李統領
我看你最近眼圈發黑
擔心你睡不好
所以做了這個安神的香囊給你
這是我的一點心意
李統領
你就收下吧
不准收
公主
你是因為她才不喜歡我的？